Fase 3, Doris: economia riparte con taglio tasse in tempi stretti
Roma, 9 set. (askanews) -"Per me è una contraddizione: si vuole rilanciare l'economia senza tagliare le tasse" e "se si vuole stimolare l'economia, bisogna farlo in tempi stretti". Lo afferma il presidente di Mediolanum, Ennio Doris, in un'intervista a La Stampa commentando le indiscrezioni sulle linee guida del recovery fund. "Perfino negli Stati Uniti i membri della Fed pensano che sia necessario abbassare le imposte - prosegue - Sono lo strumento di politica economica più efficace ed efficiente, si stimolano i consumi dei consumatori e gli investimenti delle imprese. Un taglio delle tasse non è sostenibile nel tempo? Ma se l'economia migliora le entrate aumentano. Se le tasse calano, l'evasione diminuisce". Sul fronte bancario Doris vede nuove fusioni in arrivo: "È inevitabile, la tecnologia ha cambiato il settore. Per noi il problema non si pone: siamo nati senza sportelli, perché guardando ciò che accade negli Usa avevamo capito che tutto sarebbe mutato" mentre per quanto riguarda Mediobanca in particolare afferma: "Del Vecchio è un genio nel suo settore, non credo che disferà tutto quanto di buono è stato fatto in Mediobanca, dove siamo investitori di lungo termine e di cui apprezziamo la strategia di diversificazione impressa dall'attuale management".
Katy Simpson, 29 anni, da una parte teme per la sua vita in caso di contagio, dall'altra non può permettersi di pagare la multa, né di andare in carcere.
L'assenza di Donnarumma può compromettere i prossimi risultati del Milan?
MILANO (Reuters) - Cassa depositi e prestiti definirà le tappe per arrivare a un'offerta finale per l'acquisto di Aspi da Atlantia in occasione del consiglio di amministrazione che si riunirà oggi, secondo fonti vicine alla situazione.Cdp ha presentato la scorsa settimana una proposta di acquisto della quota dell'88% di Atlantia in Autostrade per l'Italia, che la holding controllata dalla famiglia Benetton ha giudicato inadeguata.
(Reuters) - Il gioielliere Usa Tiffany e il colosso francese del lusso Lvmh sono in trattative per risolvere la controversia sul takeover da 16 miliardi di dollari, con un prezzo leggermente più basso di quello concordato inizialmente.Lo hanno riferito delle fonti vicine alla situazione.
Questo è un dolce imperdibile per gli amanti dei dessert. Il Kulfi è tipico indiano e ormai ce ne sono di ogni tipo!
Sono 2.761 i nuovi casi di positività al coronavirus registrati oggi in Campania. Si tratta del dato più alto mai registrato in Campania dall'inizio dell'emergenza. L'Unità di crisi della Regione Campania sottolinea che, dei 2.761 nuovi casi, 238 sono relativi allo screening sul comune di Arzano, zona rossa dallo scorso 20 ottobre. Sono 2.649 gli asintomatici e 112 i sintomatici. I tamponi esaminati sono 14.781. Il totale dei positivi dall'inizio dell'emergenza in Campania sale a 43.355, mentre i tamponi complessivamente esaminati sono 886.553. Sono 140 i posti letto di terapia intensiva occupati in Campania, con un aumento di 17 ricoveri in più rispetto a ieri. Sono 1.210 i posti letto di degenza occupati (+19 rispetto a ieri) su 1.500 posti letto di degenza attivabili. Sono 20 i decessi legati al coronavirus inseriti nel bollettino odierno diffuso dall'unità di crisi della Regione Campania. La stessa unità di crisi specifica però che si tratta di decessi avvenuti tra il 16 e il 26 ottobre, ma registrati ieri. Il dato dei deceduti in Campania dall'inizio dell'emergenza sale così a 607. Sono 575 i guariti del giorno, con il totale dei guariti che sale a 9.907.Zca
Al via in USA e Canada la versione di prova del progetto di Elon Musk. Costo dell'abbonamento: 99 dollari al mese
La sindaca "per caso" che ha scioccato la Russia
Una campagna del MiBACT ha portato alla luce i luoghi dove arte e moda si fondono da non perdere.
Full immersion di arte, scorpacciata di architettura e overdose di spazi rigenerati: ecco perché Basilea è il place to be d'Europa
La nostra quattro ruote dei sogni ormai è lei, la svolta elettrica di Fiat Chrysler.
Il tecnico del Pisa parla dopo l'eliminazione: "Rigore netto negato".
di Ileana SciarraUno schiaffo in pieno volto, capace di falcidiare qualsiasi tentativo di alleanza. E' il documento con cui i Verdi, nel settembre 2019, misero nero su bianco i dubbi sul Movimento 5 stelle. Un paper interno, un'informativa a disposizione dell'intero gruppo per tirare le somme su un'eventuale intesa all'Europarlamento. Nove pagine di stroncatura -in possesso dell'Adnkronos insieme a un nuovo documento datato gennaio 2020 in cui si rispolvera la stessa biografia, dunque gli stessi concetti - dove nel mirino finisce soprattutto Davide Casaleggio. Ma dove arrivano fendenti e affondi per tutti: per Roma, "governata da una società con sede a Milano", per Beppe Grillo, Luigi Di Maio ma anche Alessandro Di Battista, per le idee sulle politiche migratorie che hanno portato "un Paese tradizionalmente accogliente e filo-europeista sull'orlo del fascismo nel 2019". Il documento torna attuale nel momento in cui il gruppo di Strasburgo sembra a un passo dalla scissione, con i cosiddetti dissidenti -Ignazio Corrao, Piernicola Pedicini, Rosa D'Amato, Eleonora Evi, tutti firmatari del  documento per gli Stati generali dei 'dibattistiani' che menziona esplicitamente Rousseau- che strizzano l'occhio ai Verdi votando contro la Pac e rischiando di fatto l'espulsione dal Movimento. Un voto in dissenso, il loro, guardato con interesse dal copresidente del gruppo dei Verdi al Parlamento Europeo, Philippe Lamberts, che oggi, in un'intervista all'Adnkronos, ha ammesso che il voto ha mostrato che alcuni grillini sono "più vicini: aspettiamo gli Stati generali e vediamo se evolvono", ma in molti fanno notare la contraddizione di questa mossa politica: i dissidenti che vorrebbero la svolta 'verde' sono anche quelli più vicini a Casaleggio e a Rousseau. Di certo, stando almeno al documento visionato dall'Adnkronos, l'evoluzione per passare ai Verdi e contare di più in Europa -attualmente i grillini figurano tra i 'non iscritti'- deve essere in chiave decisamente anti-Casaleggio. Il presidente dell'associazione Rousseau viene infatti definito il "Sovrano assoluto" di un Movimento in cui gli eletti "sono burattini", perché le decisioni vengono prese da Casaleggio, a volte affiancato da Beppe Grillo.  "Sfatare un mito - esordisce infatti il dossier -: il Movimento 5 Stelle non è né democratico, né un movimento governato dalla base. E' stato creato ed è ancora gestito da un imprenditore di internet con l'aiuto di un popolare comico come figurante". Dunque si ripercorre tutta la storia del M5S, in parte anche della Casaleggio associati, l'azienda sorta cinque anni prima del Movimento ma ad esso legata a doppio filo. I 'Vaffa-day', l'alleanza tra Grillo e Casaleggio, la nascita del Movimento e gli attacchi alla stampa, vissuti come il grande nemico al pari dei partiti tradizionali. E se il Movimento inizialmente si muove, nel 2009, su temi ambientali e tradizionalmente ad appannaggio dei Verdi, adotta in seguito -riporta il documento- politiche anti-migratorie e posizioni antieuropee: "Il Movimento 5 Stelle è stato determinante - si legge - nello spostare l'elettorato italiano verso posizioni di destra ben prima di entrare in una coalizione di governo con la Lega". Per i Verdi, infatti, il M5S "è uno strumento" nelle mani di Casaleggio, "ciò che conta non è il suo contenuto (non ideologico), ma la sua forma. Si tratta di uno scheletro a cui può essere allegato qualsiasi contenuto". "Le posizioni politiche seguiranno la convenienza e il potere o gli interessi economici del proprietario", viene messo nero su bianco, mentre si lamenta l'assenza di democrazia interna: "le decisioni importanti nel Movimento 5 Stelle non sono prese né dalla base del partito, né da parte del Parlamento o del governo, ma da Davide Casaleggio, titolare della Casaleggio Associati Srl e della banca dati Rousseau". Dunque nel paper ci si sofferma sul meccanismo delle espulsioni, sulla selezione dei candidati organizzata sulla piattaforma Rousseau, dove, "se ai proprietari non piacciono i risultati, i vincitori vengono semplicemente espulsi dal partito", l'accusa mossa dagli autori del dossier -pare che capofila sia la tedesca Alexandra Geese- che tirano in ballo il famoso caso di Marika Cassimatis, che ha vinto le primarie online per candidarsi come candidato sindaco dei Cinque Stelle Genova, "ma è stato cacciato dal partito con generiche accuse di 'tradimento".  Dunque una delle frasi più dure dell'intero documento, ovvero l'accusa che "i membri eletti del Parlamento sono burattini", "considerati solo messaggeri della volontà del Movimento" che "fondamentalmente coincide con gli interessi dei proprietari", per i Verdi Davide Casaleggio.  Nel paper anche il rapporto con Nigel Farage, e la scelta, calata dall'alto, di formare un gruppo con la sua Ukip: "I deputati avrebbero voluto aderire al gruppo dei Verdi", ma "Grillo e Casaleggio hanno invece negoziato" con l'uomo della Brexit. Il dossier ne ha anche per Roma,  si sofferma sul contratto della sindaca Virginia Raggi con il M5S: "l'orgogliosa città di Roma - sentenzia - è governata da una società per azioni con sede a Milano". Non può mancare un passaggio sull'uso dei dati da parte della piattaforma Rousseau, le violazioni degli hacker durante le votazioni e i dubbi avanzati dal Garante della Privacy. C'è poi un'intero paragrafo dedicato al difficile tema della migrazione, da sempre divisivo per il Movimento. Nel dossier si sottolinea come "le posizioni anti-migranti e anti-Ong di solito attribuite a Matteo Salvini sono state espresse anche da molti politici Cinque Stelle", dunque vengono riportate alcune affermazioni di Grillo, le prese di posizioni del sottosegretario agli Esteri Manlio Di Stefano, del ministro Di Maio nonché di Di Battista.  In particolare, viene ricordata l'infelice frase di Grillo sui topi e i clandestini, "tecniche di pubblicità virale e targeting e profilazione - si legge nel documento - hanno contribuito a trasferire questi messaggi in ampie fasce del popolazione" e "ciò ha contribuito a trasformare un paese precedentemente accogliente, aperto e filo-europeista come l'Italia sull'orlo del fascismo nell'estate 2019".  Nel documento, ci si aspetta dal governo Conte II un "atteggiamento pro europeo e cooperativo", rispetto a quello "palesemente razzista" dell'esecutivo gialloverde. "Tuttavia è interessante notare - si legge - che Di Maio e i 5 Stelle hanno fortemente insistito per mantenere i decreti sicurezza che erano stati approvati dall'ex governo e che prevedevano enormi multe per le navi di soccorso e per il loro personale nel Mediterraneo".
Sono 13 i decessi di persone positive al test del Covid-19 comunicati dall’Unità di Crisi della Regione Piemonte, di cui 1 verificatosi oggi. Il totale è ora 4286 deceduti risultati positivi al virus,  700 Alessandria, 261 Asti, 223 Biella, 412 Cuneo, 402 Novara, 1882 Torino, 231 Vercelli, 133 Verbano-Cusio-Ossola, oltre a 42 residenti fuori regione, ma deceduti in Piemonte. I casi di persone finora risultate positive al Covid-19 in Piemonte sono 59.618 (+ 2458 rispetto a ieri) di cui 1171 (48%) sono asintomatici.  Dei 2.458 casi, 750 sono screening, 771 contatti di caso, 937 con indagine in corso,  183 in  Rsa e Strutture socio-assistenziali, 295 in ambito scolastico,  1980 tra la popolazione in generale. La suddivisione su base provinciale evidenzia,  5930 Alessandria, 3030 Asti, 1938 Biella, 7345 Cuneo, 4968 Novara, 31.305 Torino, 2362 Vercelli, 1702 Verbano-Cusio-Ossola, oltre a 430 residenti fuori regione, ma in carico alle strutture sanitarie piemontesi. I restanti 608casi sono in fase di elaborazione e attribuzione territoriale. I ricoverati in terapia intensiva sono 121 (+19 rispetto a ieri). I ricoverati non in terapia intensiva sono 2016 (+167 rispetto a ieri). Le persone in isolamento domiciliare sono 21.103 I tamponi diagnostici finora processati sono 968. 047 (+12.547 rispetto a ieri), di cui 525.680 risultati negativi.  I guariti sono  32.092, Alessandria 3749, Asti 1737, Biella 1030, Cuneo 3313, Novara 2977, Torino 16.458, Vercelli 1508, Vco 1102, extraregione 218.
Piazza Affari soffre ancora, di pari passo con l'aumento dei nuovi casi Covid che in Italia oggi hanno sfiorato quota 22 mila. Gli ultimi dati del Ministero della Salute evidenziano nuovi contagi record con numero dei morti in forte aumento (221 oggi, sui massimi da maggio) e il susseguirsi di voci circa la possibilità di lockdown totale se la situazione non migliora. Oggi intanto il presidente della Regione Lombardia Attilio Fontana ha escluso tale eventualità per la regione che si conferma la più colpita. 

Il Ftse Mib ha  chiuso a 18.654 punti, con calo dell’1,53%. Su tratta dei livelli di chiusura più bassi dallo scorso 1 giugno.  Tra i titoli del paniere principale, pesante Pirelli che chiude sul fondo con un ribasso di oltre il 4,5%. Molto male anche Leonardo in calo del 4,2%. La peggiore è stata Bper con -6,25% a 1,117 euro.

Tra i pochi titoli a salvarsi spicca Diasorin (+1,06%) in scia all'annuncio di un nuovo test per i malati Covid sintomatici. Sul fronte opposto invece Saipem che sale di circa l'1% cercando di reagire ai ribassi di ieri.

Bene anche Campari (+1,7) scattata in avanti dopo la diffusione dei conti trimestrali. Campari ha visto le vendite nette attestarsi a 1.282,5 milioni di euro, con una variazione organica pari al -2,8%. Crescita organica positiva nel terzo trimestre: +12,9% a 513,8 milioni contro i 438 del consensus Bloomberg. 

Sono tante le big storiche di Piazza Affari ad aver sofferto oggi. Chiusura sui nuovi minimi a 24 anni per Eni che avvicina ulteriormente la soglia dei 6 euro (-2,32% a 6,10 euro). 

Molto male oggi anche Telecom Italia. A Piazza Affari il titolo della maggiore tlc italiana ha ceduto il 2,49% a 0,3087 euro, ripiombando a pochi punti percentuali dai minimi storici toccati lo scorso marzo. Il ceo di TIM, Luigi Gubitosi, in un'intervista concessa a Il Messaggero vede rosa per il 2021 e conferma gli obiettivi di stabilizzazione del business grazie all’opportunità offerta dai piani di investimento europei e allo sviluppo di aree di business in crescita. "Ritengo che il 2021 sarà migliore, non solo per Tim ma per tutto il settore - le parole del ceo di TIm al quotidiano romano - . Per Tim, perché si sta completando il lavoro di trasformazione del nostro gruppo e ci stiamo abituando a convivere con la pandemia. Inoltre, il settore digitale è al centro delle agende italiana ed europea, basti pensare che il Next generation EU destina al digitale in Italia 40 miliardi, che si aggiungono ai 2,7 miliardi già stanziati dal governo. Ciò mi rende ottimista sul rispetto degli obiettivi forniti al mercato”. 

Ennesima seduta difficile anche per le banche che non hanno tratto beneficio dalle trimestrali oltre le attese diffuse oggi da HSBC e Banco Santander. Molto male Unicredit (-3,95% a 6,58 euro) che si è riportata sui minimi a 5 mesi. Unicredit diffonderà i conti del 3° trimestre il prossimo 5 novembre. 

Tra le altre banche si segnala la discesa sotto quota 1,5 euro di Intesa Sanpaolo (-2,38%).
Rispondere alle nuove necessità emerse con la pandemia e garantire un'educazione continua, accessibile e di qualità. Il mondo dell’education si trova ora di fronte a sfide come queste, alle quali dovrà rispondere sviluppando modelli innovativi che mettano al centro la formazione di nuove competenze, per educare cittadini attivi e responsabili, flessibili di fronte alle perpetue trasformazioni della società. Questo il quadro emerso oggi durante il webinar “Il valore sociale dell’educazione: driver di sviluppo e capitale immateriale” organizzato da Vises, onlus di riferimento di Federmanager, in collaborazione con l’Università Luiss Guido Carli. Il vasto impatto che la pandemia sta generando negli equilibri macroeconomici e nell’occupazione rende ancora più imprescindibile il ruolo che scuola, università e sistemi formativi ricopriranno nell’offrire una risposta alla crisi, fornendo a giovani ed adulti le competenze richieste dal mondo delle imprese.  “Nella Next Normality interi settori si trasformeranno grazie al digitale, e saranno sempre più necessarie skills non verticali, ma orizzontali, larghe. Per questo le Università hanno il compito di re-interpretare i percorsi formativi, innovando processi e strumenti di apprendimento, per far sì che le competenze rappresentino driver di sviluppo per una nuova economia”, ha dichiarato il direttore generale della Luiss, Giovanni Lo Storto, proseguendo: “Spesso si dice che la formazione sia la chiave per il futuro. Lo è, ma una chiave la si può girare in due direzioni, e solo se la giriamo dalla parte della innovazione, riusciremo a guardare al futuro con maggiore consapevolezza”. Nei suoi saluti introduttivi, il presidente Federmanager, Stefano Cuzzilla, ha sottolineato: “Dobbiamo costruire ponti più solidi tra l’impresa e la scuola. Gli studenti oggi rischiano di restare indietro a causa degli ostacoli della diffusione del coronavirus, con effetti discriminatori verso chi è più debole o meno abbiente. Un vaccino possibile è rappresentato proprio dalla formazione alla vita. Riuscire a stringere il collegamento tra il momento dello studio e la scoperta del mondo del lavoro non solo prepara meglio i giovani al futuro, ma può essere uno strumento importante di stimolo all’apprendimento”. Al panel di discussione hanno partecipato esperti del settore dell’education e rappresentanti del mondo del lavoro, per confrontarsi e condividere esperienze concrete e proposte innovative.  “Negli ultimi mesi, a causa dell’emergenza Covid-19, la scuola si è ritrovata al centro dell’interesse dell’opinione pubblica -ha affermato Antonello Giannelli, presidente Anp- e non solo degli addetti ai lavori, ma ancora una volta temo si sia trattato di un’occasione persa. La didattica e la qualità dell’istruzione interessano poco, non si ragiona in prospettiva. La scuola sconta oggi errori del passato e anche problemi organizzativi non risolti di altri settori della Pa. I temi che meritano un approfondimento, anche in ottica di investimenti sul Recovery fund, sono altri: l’innovazione metodologica e tecnologica, la formazione e qualificazione del personale, un legame più stretto con le esigenze espresse dalle imprese. Questo per garantire ai ragazzi una didattica di qualità, che li metta in grado non solo di crescere come persone, ma anche di orientarsi e inserirsi efficacemente nel mondo del lavoro. Non è un compito semplice, certo, ma abbiamo il dovere di assumere questo impegno perché alla scuola è legato il futuro dei giovani e del Paese".  “Siamo di fronte ad un'accelerazione tecnologica - ha proseguito Marco Bentivogli, coordinatore di Base Italia ed esperto di politiche del lavoro - che prevede la necessità di radicare in tutti i contratti di lavoro il diritto soggettivo alla formazione esigibile lungo tutta la vita lavorativa. Bisogna evitare che il progresso lasci indietro le persone costruire un grande piano di reskilling con formazione adattiva e di qualità”. “Siamo consapevoli che in questo periodo così complesso dobbiamo agire con responsabilità mettendo le nostre competenze al servizio dei più giovani. Come Federmanager Roma abbiamo formato con Vises i Manager che lavoreranno come volontari nelle scuole con metodologie innovative che resteranno patrimonio anche dei ragazzi, favorendo e agevolando la loro voglia di apprendere", ha dichiarato Giacomo Gargano, presidente Federmanager Roma. “La nuova normalità a cui siamo chiamati - ha affermato Bruno Villani, presidente di Aldai-Federmanager - ha bisogno dei giovani così come ha bisogno di un approccio manageriale per vincere la sfida in cui tutti siamo impegnati. Solo uniti e coesi potremo farcela. È necessario pianificare cosa si vorrà essere nel futuro e tracciare la strada per arrivarci: education, sostenibilità e concretezza sono e saranno elementi fondamentali per lo sviluppo del sistema Paese”.
AGI -  In forte incremento la curva epidemiologica in Italia: sono 21.994 i nuovi casi di Covid, contro i 17.012 di ieri, ma con un sensibile aumento di tamponi, 174.398 contro i 124.686 segnalati ieri, quindi 49.712 in più. In aumento i decessi: 221 oggi (ieri erano 141), per un totale di 37.700.
Il numero dei ricoveri ordinari è salito di 958, contro i 991 di ieri, portando il totale a 13.955, e salgono ancora le terapie intensive, +127 (ieri +76), arrivando a 1.411 totali. Sono i dati del bollettino quotidiano del ministero della Salute.  
La regione con più casi è ancora una volta la Lombardia, che registra un sensibile incremento: 5.035 contro i +3.570 di ieri; quindi la Campania con +2.761, e a seguire Piemonte (+2.458), Lazio (+1.993), Toscana 8+1.823), Veneto (+1.526), Emilia Romagna (+1.413) e Liguria con +1.127, per fermarci alle regioni in cui si e' superato il +1.000 di nuovi casi positivi.
Nessuna regione registra 0 casi. La regione con l'incremento più contenuto è oggi la Valle d'Aosta (57), ma anche quella con il minor numero di tamponi in più rispetto a ieri (497). Il totale nazionale dei casi sale a 564.778.
In significativo aumento i guariti, 3.362 (ieri erano 2.423), per un totale di 271.988. Il numero dei malati attuali si impenna ancora, +18.406 (ieri +14.443), e sono ora 255.090. Di questi, sono in isolamento domiciliare 239.724 pazienti, +17.321 (ieri erano stati 13.376). Il numero totale di casi testati sale a 9 milioni 75mila 818; quello di tamponi effettuati a 14 milioni 953mila 086. 
I dati dell'Istituto Superiore di Sanità
"L'incidenza sta crescendo molto rapidamente, in alcuni contesti regionali di più. Oggi il virus è praticamente presente dappertutto. Anche regioni piccole hanno tassi d'incidenza molto elevati". Così il presidente dell'Istituto Superiore di Sanità, Silvio Brusaferro durante un punto stampa al ministero della Salute.
"Fortunatamente le persone più anziane contraggono un po' meno infezione di quelle più giovani, al momento, ma nelle ultime settimane gli over 70 stanno cominciando ad ammalarsi - aggiunge Brusaferro - e sono quelli con il maggior rischio di gravi complicanze e purtroppo anche di esito fatale. Se questa curva dovesse crescere, ci auguriamo di no e che continueremo a proteggere le persone fragili e anziane, purtroppo porterà anche a una crescita di decessi".
Rispetto a questa estate, infine, "stanno aumentando in proporzione gli asintomatici ed i paucisintomatici, e questo è un elemento cui porre attenzione".
Il danese si sta rivelando sempre più utile e indispensabile nella formazione rossonera.
Il pugile concorrente di Ballando con le stelle aveva confessato durante la trasmissione di provare ancora amore per la conduttrice.
Il risultato è il drastico crollo dei consumi fuori casa che mette a rischio 1/3 della spesa alimentare degli italiani
