Fase 3, Doris: economia riparte con taglio tasse in tempi stretti
Roma, 9 set. (askanews) -"Per me è una contraddizione: si vuole rilanciare l'economia senza tagliare le tasse" e "se si vuole stimolare l'economia, bisogna farlo in tempi stretti". Lo afferma il presidente di Mediolanum, Ennio Doris, in un'intervista a La Stampa commentando le indiscrezioni sulle linee guida del recovery fund. "Perfino negli Stati Uniti i membri della Fed pensano che sia necessario abbassare le imposte - prosegue - Sono lo strumento di politica economica più efficace ed efficiente, si stimolano i consumi dei consumatori e gli investimenti delle imprese. Un taglio delle tasse non è sostenibile nel tempo? Ma se l'economia migliora le entrate aumentano. Se le tasse calano, l'evasione diminuisce". Sul fronte bancario Doris vede nuove fusioni in arrivo: "È inevitabile, la tecnologia ha cambiato il settore. Per noi il problema non si pone: siamo nati senza sportelli, perché guardando ciò che accade negli Usa avevamo capito che tutto sarebbe mutato" mentre per quanto riguarda Mediobanca in particolare afferma: "Del Vecchio è un genio nel suo settore, non credo che disferà tutto quanto di buono è stato fatto in Mediobanca, dove siamo investitori di lungo termine e di cui apprezziamo la strategia di diversificazione impressa dall'attuale management".
Con la pandemia di Covid-19 in Europa le cose "non dovevano andare così", con la seconda ondata che impone nuove chiusure e limitazioni in tutto il Continente. Lo scrive il presidente del Consiglio europeo , in un messaggio scritto diffuso attraverso i social network.  "Quando nella tarda primavera - continua Michel - siamo riusciti a rallentare drasticamente la velocità diffusione della Covid-19, la priorità è diventata la ripresa della vita economica, sociale e culturale. Questa scelta doveva essere sostenuta da una robusta politica di test e tracciamenti", anche perché, in assenza di un vaccino "l'unico modo per contenere l'epidemia mantenendo l'attività è identificare le persone infette molto presto, in modo che possano autoisolarsi ed evitare di contagiarne altre". "A livello europeo - continua Michel - questo piano di azione non ha raggiunto i risultati desiderati. Con la ripresa delle attività quotidiane, il virus ha ricominciato a circolare".  Per Michel, "le speranze nell'imminenza del vaccino", che ancora non c'è, da una parte, e "il focus sulle misure in sostegno all'economia", dall'altra, spiegano "gli insufficienti progressi" nei piani di testing, tracciamento dei contatti e isolamento dei positivi. "La seconda ondata della Covid-19 è arrivata. Ancora una volta, l'intera Europa è colpita. Nel giro di poche settimane, la situazione è diventata, da preoccupante, allarmante. Ora dobbiamo evitare una tragedia", scrive ancora. "Ogni giorno conta. Quello che serve ora è un'azione determinata, a un livello inequivocabilmente europeo, basato su due pilastri: test e tracciamento dei contatti, vaccini", sottolinea Michel.
La squadra catalana si è allenata martedì mattina nel proprio centro sportivo per preparasi alla gara con i bianconeri.
Voci di rimpasto e spifferi sul governo d'emergenza, ma in realtà sono ormai piazze e contagi a determinare i tempi della politica. L'alternativa è tra l'esistente e il collasso.
AGI - La nuova stretta chiesta dal premier al paese ha l'obiettivo di farci passare "un Natale più sereno". Qualcuno commenta con ironia queste parole definendole "paternalistiche", io invece ci voglio trovare un modo cortese di chiedere agli italiani di pregare o almeno di avere pensieri che includano qualcosa di religioso.
Prima del Concilio Vaticano le Messe di mezzanotte erano più frequenti, per alcuni erano tante, anzi troppe: ora di Messa di mezzanotte ce n'è solo una, ed è quella di Natale. A me piace molto la Messa di mezzanotte e quando Conte dice che dobbiamo sforzarci adesso per poi avere un Natale più sereno, io penso proprio al cenone del 24 con l'andare poi, tutti quanti (visto che siamo ormai sereni), alla Messa.
La Messa di mezzanotte di Natale è una Messa esagerata. È la Messa di tutti quelli che non vanno mai a Messa ed è la Messa di tutti quelli che ci vanno sempre, un po' come la differenziata di oggi che obbliga tutti quelli che la differenziata non la facevano mai a diventare come quelli che la fanno sempre.
È la Messa che aiuta quelli che hanno una fede grossa grossa a guardare con comprensione quelli che ce l'hanno piccola piccola e che vanno alla Messa solo perché hanno la scusa di allontanarsi da tavola e da quei parenti di cui non si ricordano più neanche chi sono. È la Messa di tutti, come il Natale “sereno” che Conte ha in mente per tutti.
I politici americani amano avere sempre Dio in bocca, e non esitano a urlare nei microfoni, a volte senza tanti giri di parole, che il tale politico o il tal altro "sono l'uomo mandato da Dio per liberarci dal Male".
A me che Conte per dirci di pregare - o per lo meno di avere un pensiero felice che includa Dio - scelga il modo elegante di rievocare dentro di noi il Natale tranquillo, familiare, di cui ciascuno di noi ha in qualche modo esperienza, sembra un bel modo di parlare.
A marzo il sogno di un'estate in cui "torneremo a riabbracciarci" poteva aiutarci a stringere i denti visto che speravamo tutti nel mare e nella spiaggia, in un'estate che senza abbracci non era vacanza, ora la prospettiva di un Natale "più sereno" mi riporta a quando bambino vedevo nelle settimane di novembre e di dicembre un periodo duro ma che, grazie alla nascita di un Bambino che portava il panettone e i regali, sarebbe finito bene.
Forse mi accontento di poco ma a me una prospettiva così sembra felice. E solo Dio sa di quanto bisogno oggi di un po' di felicità.
Lo hai sempre fatto ma non sapevi quanto fosse dannoso
Da Pyongyang a Gerusalemme, passando per Pechino e MoscaView on euronews
Amy Kam, Lead Manager del GAM Asian Income Bond Fund, vede a Est un’alternativa credibile all’High Yield occidentale
Quindi la rottura con la Reinhart questa volta è proprio definitiva?
Missione: pelle di velluto (a prezzi accessibili)
Il leader bielorusso indurisce ulteriormente i toni contro i manifestanti: "sono terroristi, vanno fermati". Prosegue lo sciopero generale, l'opposizione raccoglie fondi per aiutare gli scioperantiView on euronews
Scopri 5 curiosità sulla campionessa olimpica di nuoto
775 stanze, 1.514 porte e 760 finestre: ecco alcuni numeri relativi alla residenza londinese di Buckingham Palace
Tutti devono essere messi nelle condizioni di vivere, lavorare, studiare, coltivare interessi: la missione di Fondazione CondiVivere.
L'intervista in The Global Conversation dell'ex premier moldava e sfidante di Dodan alle presidenziali di novembreView on euronews
Renzi chiede modifiche al dpcm, stasera il premier vedrà i capigruppo di maggioranza. Anche il Pd inizia ad essere insofferente e le piazze sono sempre di più
L’amministratore delegato dell’Inter, Beppe Marotta, ha risposto alle domande dei giornalisti....
Gianluca Vacchi e la compagna Sharon Fonseca sono diventati genitori. Sharon ha partorito una bambina.
Le testimonianze di tre imprenditori del fitness. Instagram, Zoom e Cisco webex le piattaforme più usate
Il produttore di motociclette statunitense ha registrato ricavi pari a 1,17 miliardi di dollari nel trimestre, con fatturato rettificato di 964 milioni di dollari
E' partito, intonando l’inno d’Italia, il corteo da piazza Cavour a piazza del Popolo dove alle 19 si ritroveranno i titolari di partite Iva in protesta. "Conte vaff", "Libertà", "Te ne vai o no, te ne vai si o no?" gli insulti al presidente del Consiglio Conte mentre dal megafono si urla solidarietà a commercianti e imprenditori.&nbsp;E' arrivato per manifestare a sostegno dei manifestanti anche il leghista Claudio Durigon. Intanto, attraverso il quartiere Prati, i cori sono tutti diretti al premier Giuseppe Conte: "Dicci perché chiudi i ristoranti e i porti quando mai?" e poi: "Giuseppi, la senti questa voce? Vaff", "Lavoro", "Libertà" e "Dimissioni" le richieste dei tanti scesi in strada in un corteo al momento senza tensioni.&nbsp;&nbsp;
