Contenuto Premium | Market Insight
Le elaborazioni, le analisi e i calcoli sono effettuati da Market Insight, in buona fede, quale società indipendente, basandosi su dati e informazioni raccolti da fonti attendibili. I dati, i criteri di valutazione e calcolo,  nonché le opinioni espresse, contenuti nei servizi sono forniti esclusivamente a titolo d'informazione e non intendono in alcun modo costituire sollecitazione al pubblico risparmio o promuovere alcuna forma d'investimento allo scopo di operare transazioni. Eventuali decisioni di investimento che dovessero essere prese dai lettori sulla base dei dati, analisi e grafici qui forniti sono di esclusiva responsabilità dell'investitore e devono intendersi assunte in piena autonomia decisionale, sotto la propria responsabilità e a proprio esclusivo rischio; si consiglia pertanto di consultare previamente il proprio consulente finanziario. Né Market Insight, né i suoi consulenti o dipendenti, né alcuna delle sue fonti assumono alcuna responsabilità per eventuali danni - diretti o indiretti, patrimoniali e non - derivanti dall'uso delle informazioni riportate.
Esiste la possibilità che alcune delle Società oggetto dell'informativa finanziaria elaborata da Market Insight sul format marketinsight.it siano anche sottoscrittrici di un abbonamento a tale format.
Le foto presenti su Market Insight sono generalmente prese da Internet, limitatamente a contenuti dichiarati - o presumibilmente considerabili - di pubblico dominio. Se, malgrado i nostri controlli, del materiale fotografico da noi pubblicato risultasse coperto da copyright, e Voi siete o rappresentate i legittimi detentori di tale copyright, Vi preghiamo gentilmente di contattare la redazione (segreteria@marketinsight.it) che provvederà quanto prima alla rimozione del materiale non autorizzato.
