“No performance fees”: Fineco AM lancia una crociata contro i costi dei prodotti finanziari - Il Sole 24 ORE
finanza responsabile
di Vitaliano D'Angerio
1 luglio 2020
Melisso è andato giù pesante contro le Sgr che applicano le performance fee non sull’anno solare ma ogni tre mesi, ogni 30 giorni o addirittura su periodi ancora più brevi. «Fino a oggi non abbiamo mai applicato un euro di performance fee. Fineco – ha aggiunto Melisso – non ha bisogno di performance fee per lavorare al meglio per il cliente finale. Poi i numeri ci diranno se stiamo andando nella giusta direzione». Il manager, nel corso della conferenza stampa non si è però sbilanciato sulla strategia futura, ossia se le commissioni di performance rimarranno per sempre pari a zero: «Seguiremo l’evoluzione dell'industry del risparmio gestito. Se la maggiore efficienza passerà dal decremento delle commissioni di gestione che saranno bilanciate con quelle di performance, valuteremo cosa fare. Lo valuteremo sempre con estrema trasparenza».
Il manager ha commentato che non sa quale sarà la reazione di altri player. «Se si adegueranno alla nostra scelta di non applicare performance fee, sarà un bene per la comunità e il cliente finale, che altrimenti ne esce penalizzato».
1 luglio 2020
loading...
Notizie e approfondimenti sugli avvenimenti politici, economici e finanziari.
Etica Sgr: moderna da 20 anni
Sostenibilita
Sostenibilita
Sostenibilita
Sardegna, campania, lazio le più colpite   
di Marzio Bartoloni
banche
di Cristina Casadei
LEGGE DI BILANCIO
di Marco Rogari e Gianni Trovati
ELEZIONI AMERICANE
dal nostro corrispondente Riccardo Barlaam
