FundsPeople
Mail obbligatorio.
Mail scorretto.
Mail obbligatorio.
Mail scorretto.
Per esempio nel caso di Wirecard, il gestore spiega che non è mai stato davvero convinto di voler investire in un’azienda che generava la maggior parte dei profitti da clienti operanti nel gioco d’azzardo on line, mentre per Volkswagen era già noto che l’azienda tedesca non si impegnasse tanto per ridurre e controllare le emissioni di CO2 secondo quanto previsto dalla regolamentazione. “Di solito società coinvolte in scandali non hanno avuto particolari problemi nei periodi precedenti all'evento, può accadere quindi facilmente di imbattersi in queste. Tuttavia un’attenta analisi dei fattori ESG e della loro governance può aiutare”. 
Come i fund selector evitano il greenwashing
Essere ESG compliant è diventato un must, che però spesso si traduce in semplici slide all’interno delle presentazioni commerciali. Questo trend è stato in principio la conseguenza di un contesto finanziario ostile, con bassi tassi di interesse in cui i gestori avevano difficoltà nel creare alpha, spingendo gli asset manager a vendere la speranza di un mondo migliore. Ma come superare questi ostacoli della fund selection?
Andrea Florio
Christophe Jaubert
Linda Benedetta Andreoletti
Mariachiara Mauri
Michele Inzeo
Peter Michaelis
Banca Generali 
Deutsche Bank
Fideuram Investimenti SGR S.p.A.
Liontrust
Mediolanum International Funds Ltd
Pramerica SGR S.p.A.
 Con la crescente ondata di greenwashing anche nell'industria dell'asset management, questa operazione è diventata essenziale. Contributo a cura di Mike Appleby, investment manager, Liontrust Sustainable Investment team, Liontrust. Contenuto sponsorizzato.
 Le soluzioni d’investimento devono avere sottostanti molto liquidi che siano in grado di offrire un buon grado di decorrelazione rispetto agli andamenti delle classi di attivo tradizionali.
 Sebbene le valutazioni sull'azionario siano relativamente meno care rispetto a quelle del reddito fisso non significa che anche sui listini azionari siano state raggiunte alcune situazioni critiche.
 Le asset class a cui stanno guardando i gestori patrimoniali alla luce delle crescenti tensioni geopolitiche e i rischi connessi all'aumento dei contagi.
 I cambiamenti climatici rappresentano la principale tendenza sostenibile su cui puntare in questo momento. Lo confermano gestori e fund selector in occasione della tavola rotonda virtuale sugli investimenti SRI.
 Come si stanno approcciando i fund buyers al mondo degli investimenti SRI? Ne abbiamo parlato in occasione dell’ultima round table virtuale organizzata da FundsPeople in collaborazione con Liontrust AM.
I più letti
Prossimi eventi
