Banca Generali, la consulenza sposa la sostenibilità - Bluerating.com
 
 
Il mondo Esg è quello che meglio ha risposto alle sfide della pandemia. Su questo Ragaini spiega: “Nel periodo della pandemia l’accelerazione forte dei fondi Esg è stata la logica conseguenza sia per via della loro maggiore resilienza, sia grazie alla loro capacità di reagire meglio alle pressioni dei mercati finanziari proprio perché  riescono a cogliere parametri finanziari che non vengono colto in altre forme di investimento. Sin dall’8 marzo questo fenomeno è stato molto evidente. E in Europa lo è stato ancora più evidentemente che negli Usa. C’è poi un secondo elemento centrale. Oltre all’attenzione sulla E dell’acronimo ESG, ossia all’ambiente. (environment), in questo periodo è andata via via crescendo l’attenzione per la lettera S che considera i temi sociali fondamentali come la salute e l’educazione. Oggi la tendenza a puntare sui temi Esg è forte e resterà tale: il capitale è destinato ad andare verso le aziende che rispettano i parametri Esg e viceversa penalizzerà quelle che sono rimaste indietro”.
Non è possibile commentare.
