Fase 3, Doris: economia riparte con taglio tasse in tempi stretti
Roma, 9 set. (askanews) -"Per me è una contraddizione: si vuole rilanciare l'economia senza tagliare le tasse" e "se si vuole stimolare l'economia, bisogna farlo in tempi stretti". Lo afferma il presidente di Mediolanum, Ennio Doris, in un'intervista a La Stampa commentando le indiscrezioni sulle linee guida del recovery fund. "Perfino negli Stati Uniti i membri della Fed pensano che sia necessario abbassare le imposte - prosegue - Sono lo strumento di politica economica più efficace ed efficiente, si stimolano i consumi dei consumatori e gli investimenti delle imprese. Un taglio delle tasse non è sostenibile nel tempo? Ma se l'economia migliora le entrate aumentano. Se le tasse calano, l'evasione diminuisce". Sul fronte bancario Doris vede nuove fusioni in arrivo: "È inevitabile, la tecnologia ha cambiato il settore. Per noi il problema non si pone: siamo nati senza sportelli, perché guardando ciò che accade negli Usa avevamo capito che tutto sarebbe mutato" mentre per quanto riguarda Mediobanca in particolare afferma: "Del Vecchio è un genio nel suo settore, non credo che disferà tutto quanto di buono è stato fatto in Mediobanca, dove siamo investitori di lungo termine e di cui apprezziamo la strategia di diversificazione impressa dall'attuale management".
Oltre l'80% dei pazienti ricoverati per Covid ha una carenza di questo nutriente importante per il corretto funzionamento del sistema immunitario
"L’emergenza Covid ha sovraccaricato" i Pronto Soccorso italiani "mettendoli ulteriormente in crisi". "Il personale, numericamente già carente prima dello scoppio della pandemia, si trova a trattare un elevato numero di sintomatici da coronavirus che, spesso spaventati, fanno riferimento ai Pronto Soccorso non trovando altre risposte all’esterno e che si sommano al carico quotidiano di pazienti di altra patologia". Queste difficoltà "non possono che mettere a rischio la qualità del servizio, a prescindere dalla dedizione di chi ci lavora". La Società italiana della medicina di emergenza-urgenza (Simeu) torna a lanciare l'allarme, per bocca del suo presidente Salvatore Manca.  E si fa portavoce dell’appello di medici e infermieri dei Pronto Soccorso d’Italia, in prima linea nell’attuale crisi sanitaria, per essere ascoltati dai decisori, dai tavoli tecnici, dalla politica, al fine di trovare e applicare soluzioni concrete ed efficaci. Il Pronto Soccorso - ricorda una nota - è una struttura chiamata a riconoscere, gestire, ordinare dare risposte rapide e concrete a un’enorme casistica di pazienti e lo fa - a differenza di tutti gli altri dipartimenti - 24 ore al giorno 365 giorni l’anno.  "Il Pronto Soccorso - spiega Manca - non è un centro smistamento pazienti, come spesso si crede, ma il primo reparto dell’ospedale schiacciato tra le problematiche della medicina del territorio e quella specialistica dell’ospedale. Ai pazienti del Ps vengono eseguite analisi, diagnosi e anche tutti i trattamenti, sino alla risoluzione del caso e alla dimissione". Invece oggi "si trova a trattare un elevato numero di sintomatici da coronavirus".  Inoltre "dal punto di vista architettonico - denuncia - le aree dei Pronto Soccorso, soprattutto quelle degli ospedali più vecchi e di alcune Regioni, sono state progettate rispetto a necessità che non sono più attuali, risulta quindi difficile organizzare gli spazi in modo funzionale e in sicurezza per pazienti e famigliari". E ancora: "Nella pandemia gli emergentisti si trovano a dare risposte e supporto sia alla medicina del territorio, che purtroppo non è stata adeguatamente attrezzata e organizzata e si trova in un evidente affanno, sia ai reparti interni dell’ospedale con le loro carenze di letti e/o attrezzature". È di oggi la notizia che se il reparto Covid è al completo, i pazienti in attesa di un posto letto stazionano in Ps, in quella che in gergo viene chiamata 'zona grigia', e qui vengono curati e trattati in continuità, fino al ricovero, causando un carico di lavoro aggiuntivo. Questa condizione non ottimale allunga le attese per i pazienti e aumenta lo stress del personale già molto provato. Le carenze operative, logistiche, strutturali e di personale nei Ps - prosegue la Simeu - d’altronde era stata denunciata molte volte negli anni passati, sempre rimasta inascoltata al punto che nessun professionista dell’emergenza urgenza è stato mai chiamato ai tavoli di lavoro delle commissioni tecniche. Fatto molto grave, perché non si dà ascolto a chi può portare l’esperienza dalla prima linea, traducendola in proposte concrete ed efficaci. Le difficoltà amplificate non possono che mettere a rischio la qualità del servizio, a prescindere dalla dedizione di chi ci lavora, concludono i  medici dell'emergenza.
"Condanno" le parole di Erdogan, "non è il presidente dei musulmani". A palare così con l'Adnkronos è Hassen Chalghoumi, presidente della Conferenza degli Imam di Francia, che respinge con forza gli attacchi del presidente turco Recep Tayyp Erdogan contro l'omologo francese Emmanuel Macron e il suo appello a boicottare i prodotti francesi. Quanto alle vignette di Charle Hebdo su Maometto, l'imam sottolinea che "nessuno può impedire ad un giornale di essere libero". "Come imam, presidente degli imam e francese, condanno le parole di Erdogan" - esordisce Chalghoumi - "quando dice di preoccuparsi per i musulmani di Francia e d'Europa, noi gli rispondiamo: signor presidente Erdogan lei non è il presidente dei musulmani, è il presidente della Turchia. I musulmani francesi ed europei vivono con altrettante libertà, diritti e doveri degli altri cittadini in Europa". "Noi - continua- quando insultano il nostro presidente è un insulto ai francesi, siamo europei, siamo uniti davanti a questa ingerenza". "Purtroppo la politica di Erdogan ha fatto danni, portato odio e divisioni, soprattutto nel mondo arabo", Erdogan "fa del male ai musulmani" in Libia, Siria e Iraq, dichiara l'imam. Ora il presidente turco cerca "di approfittare" di questa vicenda delle vignette di Maometto, ma è perché la Francia resta uno dei rari paesi che tiene testa di fronte alla politica e alle provocazioni d'Erdogan nel Mediterraneo e altrove". "Le caricature? E' la libertà, la libertà che esiste in Europa, non si può impedire ad un giornale di essere libero fin tanto che non oltrepassa i limiti della legge che esiste in Francia - dice Chalghoumi- se uno non vuole guardare Charlie non lo guarda, se non vuole comprarlo non lo compra, le caricature non le fanno solo sui musulmani, anche sui cristiani. Sono i musulmani che devono adattarsi, non i quotidiani". Chalgoumi contesta anche la campagna antifrancese sul Jazeera, una campagna, dice, volta a "sporcare" l'immagine della Francia, un paese dove quasi sei milioni di musulmani vivono "in armonia". Mentre invece Erdogan "massacra i curdi".
AGI - Modalità e tempistica di svolgimento di eventuali primarie e definizione del perimetro della coalizione, soprattutto per quanto riguarda un eventuale dialogo con il M5s al secondo turno. Questi, a quanto si apprende, i temi in discussione su Zoom nel corso della seconda riunione del tavolo del centrosinistra per il Campidoglio, convocata dal Pd Roma.
Al tavolo hanno partecipato rappresentanti Dem, di Azione, Articolo 1, Sinistra Italiana, Italia Viva, Demos, Liberiamo Roma, Verdi, +Europa e Radicali, i capogruppo in Campidoglio ed i presidenti dei Municipi guidati dal centrosinistra. Le forze politiche della coalizione stanno cercando di fare passi avanti in materia di primarie, nonostante l'organizzazione della consultazione risulta difficile vista la pandemia di Covid.
Il Pd resta il principale sostenitore della formula dei gazebo per la scelta del candidato della coalizione, una soluzione sulla quale avrebbero fatto delle aperture - qualora le condizioni sanitarie lo permettano - anche i rappresentanti delle formazioni di Carlo Calenda e Matteo Renzi, a condizione però che la consultazione non si svolga in primavera, ovvero a ridosso del voto, e che venga chiarito non ci sarà una apertura ad un eventuale accordo con il M5s e Virginia Raggi. Una preclusione all'intesa con l'attuale sindaca, ma non al Movimento, sarebbe arrivata invece dalle forze di sinistra presenti al tavolo.
Doppio binario per evitare un’escalation: separare le categorie che legittimamente esprimono il proprio malcontento e nessuna tolleranza con i violenti
Trattamenti innovativi e&nbsp; immunoterapia  i &nbsp;temi del webinar&nbsp; “ iCube &nbsp; -&nbsp; Comunicare il valore dell’innovazione nella cura del tumore al polmone ”&nbsp; promosso da Edra&nbsp; e  AstraZeneca   &nbsp;&nbsp;&nbsp;
Panettone tradizionale, innovativo, decorato: tre categorie nelle quali si sono sfidate le delizie di trecento chef da ogni parte del mondo. Entrambi veneti i due numeri uno del panettone tradizionaleView on euronews
"La prima tranche di vaccini sta per esaurirsi, sono state vaccinate 600.000 persone in tutto il Lazio, quasi tutte quelle a rischio. Ora diamo fondo alle dosi di riserva, poi potrebbe esserci qualche giorno di fermo. La seconda fornitura è attesa entro nei primi 10 giorni di novembre. Non c'è motivo di preoccupazione, paradossalmente dal punto di vista clinico è anche meglio perché la copertura vaccinale deve durare almeno fino gennaio". A diro Alberto Chiriatti medico della Federazione italiana medici di famiglia (Fimmg) sezione provinciale di Roma, in servizio a Ostia che traccia il quadro della Regione Lazio. Chiriatti è tra 311 medici di medicina generale pronti a fare i tamponi rapidi in studio. "Siamo in campo almeno 12 ore al giorno compresi sabato e domenica, pressati da whatsapp, email, messanger. Telefono preso d’assalto. Richieste di consigli e pareri fino alle 11 di sera. E’ comprensibile, c’è preoccupazione tra i pazienti e le loro famiglie e ansia a livelli altissimi. Ed ora c'è la corsa al vaccino contro l’influenza. Eppure c’è chi, anche dopo le morti in servizio di tanti medici di medicina generale causa virus,  che siamo assenti", conclude Chiriatti ricordando che ogni giorno per i medici di famiglia del Lazio sono "almeno 50  le prestazioni domiciliari.  In crescita, visto che sconsigliamo ai nostri assistiti con più patologie ed a rischio di venire in studio".
"La storia di sostenibilità di Esselunga parte da lontano, per noi la sostenibilità non è prettamente un valore ma un elemento centrale del modo di fare impresa. Fin dalla sua origine Esselunga ha posto particolare attenzione ai temi dell’ambiente, delle comunità e dei territori in cui opera. Questo anche con lo scopo e l’obiettivo di creare un futuro migliore". Così Antonio Vaccari, Head of Health, Safety and Environment di Esselunga, food company nata sia come distributore sia come produttore che conta 25mila dipendenti e 8 mld di fatturato. "Già negli anni ’90 - spiega Vaccari, nel suo intervento a Re-think, il Forum dell'Economia Circolare, in corso oggi e domani - abbiamo lanciato le prime linee a vocazione sostenibile e negli ultimi anni abbiamo arricchito il nostro percorso di sostenibilità approvando il primo Piano strategico di Sostenibilità che ha dato poi luogo al primo Bilancio di Sostenibilità, recentemente pubblicato. La nostra strategia sulla Sostenibilità si poggia su 5 pilastri: le nostre persone, i clienti, i fornitori, le comunità e l’ambiente".  Relativamente all'ambiente abbiamo "dei macro obiettivi che sono la riduzione delle emissioni di CO2, il packaging sostenibile e il tema della riduzione dello spreco: tutto questo in un’ottica di economia circolare, un concetto che ci portiamo dietro da molto tempo".  "A livello di packaging abbiamo fatto molto e abbiamo obiettivi ancora più ambiziosi: entro il 2025 ci siamo posti l’obiettivo di avere il 100% degli imballaggi a marchio Esselunga in materiale compostabile, riciclabile o riciclato - continua - Tutto questo lo stiamo già facendo coinvolgendo i nostri fornitori a monte ma anche i nostri clienti a valle. Abbiamo un approccio serio e concreto supportato dalla metodologia Lca che ci permette di fare ecodesign quotidiano potendo valutare le nostre scelte sugli imballaggi attraverso indicatori quali il consumo di plastica, il consumo di acqua, le emissioni di CO2 ma anche la circolarità".  In tema di food waste "abbiamo un principio cardine che guida il nostro lavoro di tutti i giorni: prevenire è meglio che curare". "Quale food company abbiamo un controllo totale della nostra produzione dei principali prodotti a marchio e contestualmente di vendita presso i nostri negozi: il nostro store manager ha la possibilità di fare una pianificazione puntuale degli ordini, conoscendo in modo approfondito le abitudini di acquisto dei nostro clienti. Inoltre è supportato da un sistema di riordino che consente di contenere al massimo gli sprechi".  Inoltre "nei nostri siti produttivi abbiamo una pianificazione efficiente dei processi industriali, una valorizzazione degli ingredienti e delle materie prime e pertanto riusciamo a contenere le eccedenze che possono diventare spreco".  "Abbiamo, in ogni caso, dell’invenduto, dei resi o degli scarti che vengono donati, avviati alla mangimistica o recuperati sotto il profilo energetico", conclude ricordando la "partnership storica con Banco Alimentare".
Con la pandemia di Covid-19 in Europa le cose "non dovevano andare così", con la seconda ondata che impone nuove chiusure e limitazioni in tutto il Continente. Lo scrive il presidente del Consiglio europeo , in un messaggio scritto diffuso attraverso i social network.  "Quando nella tarda primavera - continua Michel - siamo riusciti a rallentare drasticamente la velocità diffusione della Covid-19, la priorità è diventata la ripresa della vita economica, sociale e culturale. Questa scelta doveva essere sostenuta da una robusta politica di test e tracciamenti", anche perché, in assenza di un vaccino "l'unico modo per contenere l'epidemia mantenendo l'attività è identificare le persone infette molto presto, in modo che possano autoisolarsi ed evitare di contagiarne altre". "A livello europeo - continua Michel - questo piano di azione non ha raggiunto i risultati desiderati. Con la ripresa delle attività quotidiane, il virus ha ricominciato a circolare".  Per Michel, "le speranze nell'imminenza del vaccino", che ancora non c'è, da una parte, e "il focus sulle misure in sostegno all'economia", dall'altra, spiegano "gli insufficienti progressi" nei piani di testing, tracciamento dei contatti e isolamento dei positivi. "La seconda ondata della Covid-19 è arrivata. Ancora una volta, l'intera Europa è colpita. Nel giro di poche settimane, la situazione è diventata, da preoccupante, allarmante. Ora dobbiamo evitare una tragedia", scrive ancora. "Ogni giorno conta. Quello che serve ora è un'azione determinata, a un livello inequivocabilmente europeo, basato su due pilastri: test e tracciamento dei contatti, vaccini", sottolinea Michel.
La squadra catalana si è allenata martedì mattina nel proprio centro sportivo per preparasi alla gara con i bianconeri.
Voci di rimpasto e spifferi sul governo d'emergenza. In realtà sono ormai piazze e contagi a determinare i tempi della politica, che invece si illude di determinarli. L'alternativa è tra l'esistente e il collasso.
AGI - La nuova stretta chiesta dal premier al paese ha l'obiettivo di farci passare "un Natale più sereno". Qualcuno commenta con ironia queste parole definendole "paternalistiche", io invece ci voglio trovare un modo cortese di chiedere agli italiani di pregare o almeno di avere pensieri che includano qualcosa di religioso.
Prima del Concilio Vaticano le Messe di mezzanotte erano più frequenti, per alcuni erano tante, anzi troppe: ora di Messa di mezzanotte ce n'è solo una, ed è quella di Natale. A me piace molto la Messa di mezzanotte e quando Conte dice che dobbiamo sforzarci adesso per poi avere un Natale più sereno, io penso proprio al cenone del 24 con l'andare poi, tutti quanti (visto che siamo ormai sereni), alla Messa.
La Messa di mezzanotte di Natale è una Messa esagerata. È la Messa di tutti quelli che non vanno mai a Messa ed è la Messa di tutti quelli che ci vanno sempre, un po' come la differenziata di oggi che obbliga tutti quelli che la differenziata non la facevano mai a diventare come quelli che la fanno sempre.
È la Messa che aiuta quelli che hanno una fede grossa grossa a guardare con comprensione quelli che ce l'hanno piccola piccola e che vanno alla Messa solo perché hanno la scusa di allontanarsi da tavola e da quei parenti di cui non si ricordano più neanche chi sono. È la Messa di tutti, come il Natale “sereno” che Conte ha in mente per tutti.
I politici americani amano avere sempre Dio in bocca, e non esitano a urlare nei microfoni, a volte senza tanti giri di parole, che il tale politico o il tal altro "sono l'uomo mandato da Dio per liberarci dal Male".
A me che Conte per dirci di pregare - o per lo meno di avere un pensiero felice che includa Dio - scelga il modo elegante di rievocare dentro di noi il Natale tranquillo, familiare, di cui ciascuno di noi ha in qualche modo esperienza, sembra un bel modo di parlare.
A marzo il sogno di un'estate in cui "torneremo a riabbracciarci" poteva aiutarci a stringere i denti visto che speravamo tutti nel mare e nella spiaggia, in un'estate che senza abbracci non era vacanza, ora la prospettiva di un Natale "più sereno" mi riporta a quando bambino vedevo nelle settimane di novembre e di dicembre un periodo duro ma che, grazie alla nascita di un Bambino che portava il panettone e i regali, sarebbe finito bene.
Forse mi accontento di poco ma a me una prospettiva così sembra felice. E solo Dio sa di quanto bisogno oggi di un po' di felicità.
Lo hai sempre fatto ma non sapevi quanto fosse dannoso
Da Pyongyang a Gerusalemme, passando per Pechino e MoscaView on euronews
Amy Kam, Lead Manager del GAM Asian Income Bond Fund, vede a Est un’alternativa credibile all’High Yield occidentale
Il governo ha approvato nel pomeriggio il piano per un pacchetto di aiuti economici, noto come Decreto Ristori, per le attività colpite dal Dpcm.
Missione: pelle di velluto (a prezzi accessibili)
Quindi la rottura con la Reinhart questa volta è proprio definitiva?
Il leader bielorusso indurisce ulteriormente i toni contro i manifestanti: "sono terroristi, vanno fermati". Prosegue lo sciopero generale, l'opposizione raccoglie fondi per aiutare gli scioperantiView on euronews
