
	
		Giuliani (Azimut): la nostra pro-attività fa bene ai clienti
	
	

Il Gruppo Azimut ha registrato nel mese di agosto 2020 una raccolta netta positiva per circa 418 milioni, raggiungendo così i quasi 3,0 miliardi da inizio anno, di cui 1/3 in Private Markets.
In dettaglio il gestito e advisory hanno generato 191,1 milioni di afflussi portando il dato da inizio anno a 1,66 miliardi. Il totale delle masse comprensive del risparmio amministrato si attesta a fine agosto a € 57,2 miliardi, di cui € 44,0 miliardi fanno riferimento alle masse gestite.
Una nota del gruppo evidenzia come il dato di raccolta ha beneficiato del consolidamento di Matthews Steer in Australia, che entra a far parte di AZ NGA. Al netto del consolidamento delle masse amministrate da quest’ultima, il Gruppo Azimut ha comunque conseguito nel mese di agosto una raccolta netta positiva per circa € 270 milioni (rimane invariato il dato di risparmio gestito).
 
Tutti
Tutti
